各位親愛的觀眾朋友們 大家好 我是宏爺
幾日不見 甚是想念
今天是2025年6月25日
禮拜三 又是美好的一天
記得看到最後
鮑爾主席這次在國會作證時
展現了央行的太極推手功夫
被問到7月是否降息的時候
他並沒有正面回答
反而是來個經典的 Fed 式回應：
「如果勞動力市場疲弱
我們會更早而非更晚降息 」
這番話其實暗藏玄機
關鍵數據是
目前利率維持在 4.25% 到 4.5% 的區間
而我們透過 CME FedWatch 工具能看到
目前市場認為7月份降息的機率還是不高
雖然如此 Fed 兩位官員華勒和鮑曼
最近都暗示7月會議將會「活起來」
這讓7月降息的可能性 突然變得不那麼遙遠
鮑爾特別提到
關稅對通膨的影響
預計會在6到7月開始顯現
這一時間點很微妙
正好卡在7月會議前
如果到時候發現關稅對消費者的衝擊
沒有預期的嚴重
Fed 可能真的會提前出手
說白了 鮑爾這次為自己留了後路
而市場現在更像在猜謎
Fed 就是那個出題的人
或者也可以說
不過 昨晚美股市場也很好玩
聽到有可能提前 看到黑影就開槍
市場就先反應了一波
昨晚美股三大指數同步反彈
我們繼續看下去
我們來看一下觀眾留言
觀眾：「只做寶一 多空都做 還行 」
觀眾是在「航海王」時期認識宏爺的
那 不知道現在還有多少老觀眾
是那個時候跟著宏爺跟到現在的呢？
記得有空浮出水面留個言
這位觀眾主要是因為航運股讓他獲利數倍
更有信心跟著宏爺學習心法
當然 宏爺頻道沒有任何股票與買賣分析建議
OK 我們繼續觀看美國三大指數部分
道瓊工業指數昨天持續反彈500點以上
禮拜一因為美國轟炸伊朗後 過沒有多久
以伊宣布停火後 激勵股市向上反彈
而昨天則是因為鮑爾降息的可能性 持續向上反攻
這兩天的紅K 相當、相當關鍵
還記得禮拜一影片如何分享的嗎？
如果5月下旬前波低點沒有守住
上方恐形成小頭部區
結果多方逆襲 來個大轉彎向上突破
如此一來 空方防守線退守至2月底的相對套牢區
至於科技股那斯達克部分 持續向上反攻
昨天也是漲了 281 點 漲幅 1.43%
這幾天宏爺持續提到
留意強勢股若跌破月線 將初步轉弱
但這幾天 其實那斯達克
還是穩穩地守在月線之上
如果繼續撐在月線之上 會發生什麼情況呢？
其實早在今年的5月
月線已穿越季線黃金交叉
再持續維持高檔震盪的話
下方的季線也將和年線黃金交叉
而後 將有機會形成更標準的各均線向上多頭排列
至於和台股連動更深的費半部分
昨天直接大漲 3.77%
各位要知道的是
利率只要有一點風吹草動
科技股就容易出現更大的波動
隨著持續的反彈
短期來看 費半多頭氣盛
目前正大舉攻向今年1月的相對高點
如果更往上 空方持續退守的話
就得關注去年7月的歷史高點了
當然 科技股的持續反彈
宏爺之前也提到
一來 美國科技業基本獲利持續亮眼；
再者 美元的貶值
也帶給這些科技業更多的匯兌收益
那我們繼續關注美國運輸業的情況
從 iShare 道瓊運輸股平均指數的
長期走勢圖來看
目前或處於相對高基期
顯示運輸股表現強勁
該指數從2008年金融海嘯危機的
低點後持續上漲
2020年因疫情衝擊拉回修正
而後持續走漲攀高
運輸股通常被視為經濟的領先指標
其強勢表現 反映出貨物運輸需求旺盛
顯示整體經濟活絡
目前未見景氣有明顯衰退的跡象
接著關注這非常重要的議題喔
有觀眾表示 為什麼有些訊息他看影片才知道
這種情況
其實宏爺也是越來越搞不懂 YT 的演算法
那較好的辦法是：
除了訂閱與開啟小鈴鐺之外
大家記得點擊小鈴鐺圖示
如果不確定有沒有收到通知
歡迎隨時點擊宏爺的頻道首頁
確認影片或貼文的最新狀態
例如昨天的學員社群文章
還沒看過的朋友
可以點擊貼文進一步觀看相關訊息
感謝大家的支持！
那我們繼續關注重要的十年期公債殖利率部分
昨天美股大漲
主要來自於鮑爾在國會作證時
稍微偏鴿派的反應  讓市場自動聯想到降息的可能性
也因如此 市場投資人認為通膨可能不會進一步擴大
進而搶進債券市場 使得殖利率走跌
另外 影響台幣匯率相當關鍵的美元指數部分
大家一樣可以回顧宏爺禮拜一的影片
當時提到 短線容易受外在新聞消息衝擊
但那些短線因素 很容易回歸正常
而長線角度要關注的重點 就是美國的國債赤字情況
當然截至目前為止
我們沒有看到美國國債
有可能進一步縮減 甚至逆轉的情況
在此情況下 美元或依然維持趨貶格局
市場天天盼著降息 就像等著發年終獎金一樣
鮑爾昨天也表示不排除提前降息
但亞特蘭大聯準會總裁波斯蒂克心裡想的
可能完全是另外一回事
許多老闆私底下跟他透露 因應進口關稅的成本壓力
公司內部早已將漲價排入議程
現在的問題 不是要不要漲 而是什麼時候漲、
以及怎麼漲 才不會嚇跑客人
這就讓 Fed 的處境變得相當尷尬
如果現在急著降息、釋放更多資金
不就等於幫這些準備漲價的企業火上加油
讓通膨更難回到2%的目標嗎？
波斯蒂克的前台詞是：
「不要急 耐心是美德 」
他寧願將利率維持在限制性水準久一點
也要確保通膨這頭猛獸 被徹底關回籠子裡
他預估今年底通膨可以回到近3%
甚至暗示 到2025年底 或許只會降息一次
所以 當市場還在為降息時間點爭論不休時
Fed 官員可能正為這個漲價的秘密而輾轉難眠
接著觀察大家比較關心的台股部分
昨天美國三大指數同步反彈
台股早盤也隨之開高
但整體架構還是沒有改變
維持著老樣子
什麼樣子的情況呢？
源頭還是在於美國的國債赤字 使得美元趨貶
而美元的貶值 也帶給美國出口商更多的匯兌收益
反倒美元趨貶帶給台股的衝擊是台幣升值
雖然台幣升值表面上看起來 資金是持續匯入台灣
但這些外資們 也不是真心誠意地要全面加碼台股
我們從這幾個月證交所的資料能看出
即便外資資金匯入
甚至他們也會在反彈到高點時賣出
一來資金得有個去處
因此 外資將資金佈局在反向槓桿型 ETF
後續密切關注此情況是否持續發生
趨勢圖部分 目前日K正挑戰最後一道年線反壓
不過 多方量能未有效擴大
有一種躊躇不前的感覺
主要是因為台股散戶在4月初這一波受傷太重
之前影片也提到 5月份散戶就跑了112萬戶
昨天宏爺與朋友聊天時
他現在也不看股票、也不再關心股票了
當然 每一個人的交易策略與心態都不一樣
不過 就宏爺這20年的投資經驗來看
我們不要總是在市場灰心時 跟著離開市場；
等到市場一片歡欣鼓舞時 又再進場
如果是這樣操作的話 要怎麼成為股市的贏家呢？
倘若再度出現黃金雨
也比別人更有機會 持續低接好股票
至於中小型櫃買指數部分
本波的關鍵重點 在於務必向上突破上方的紅色20周均線
唯有向上突破 才有機會挑戰更上方的年線反壓
至於穩盤工具的金融指數部分
其實可以發現外資持續地逢高獲利了結
資金也是持續從部分的壽險金控股撤退
這部分 相關個股請留意風險控管
那我們看一些熱門的ETF
目前成交量最大的是
街口布蘭特原油正2
這兩天因中東戰事進一步趨緩
價格連續兩天滑落
操作此類型的 還是要回歸長線基本面
因為短線的利多或利空
可能影響一兩天的波動
但長線還是得回歸全球經濟、
原油的供需情況
另外 今天ETF成交量排第二的是元大台灣50
自從6月股份分割 1股分成4股之後
散戶覺得價格好像變便宜了
紛紛進場撿便宜
不過 我們當時看到外資偏減碼居多
個股方面 今天的資金還是流向記憶體族群
先前帶頭衝鋒的南亞科
最近漲多獲利回吐
但基本上還是守在月線之上
這兩天則是站穩年線之上
而且6月之後 外資法人出現積極買盤
而且華邦電在6月之後
外資法人出現積極買盤
那我們看一下整體華邦店大股東持有情況
橘色線代表持有超過400張的大股東
下方的藍色線代表持有超過1000張的大股東
我們可以注意到 其實在今年的4月之後
大股東偏回補股票
反倒是散戶們看著反彈持續出脫
有種「大戶買、散戶賣」的跡象
至於AI伺服器緯創
其實也是在今年4月以來
外資有點趁著殺低回補持股
甚至在5月初站回所有均線之後
外資的買盤持續湧入
近期再創波段新高
沿著下方月線緩步上移
再次持續關注影響台股漲跌的重要關鍵——台幣匯率部分
今天早盤再創波段新低
來到 29.38
因為這兩天中東戰事告歇後
短線避險情緒消退 資金再度逃離美元
所以 整體全球大格局並沒有太大變化
台幣依然是趨升格局
當然 這樣的情況還是持續對台灣壽險
以及出口廠商 例如電子業
造成匯損的可能性
這或許也是外資買台股
買得綁手綁腳的原因之一
尤其第二季快結束了
大家也可以仔細注意
有些中小型個股
容易受到匯率衝擊的
即便大盤出現四、五千點反彈
可能也是欲振乏力
這部分 持續關注大戶籌碼的流向變化
影片製作不易
還請各位老爺、夫人撥空點讚
讓影片有機會給更多人看到
感謝再感謝
接著分享今天的主題：
高手必看的資料
這張圖 非常值得玩味
它就像台股的健康檢查報告
看不懂的 可能覺得宏爺言過其實；
但看得懂的 就知道
所謂的「多頭排列」
就像是股價在比短跑接力
短期均線衝在最前面
後面有中長期均線接棒
形成一條上升軌道
這種結構下 代表過去一段時間
持有股票的人大多都有獲利
信心自然比較高
反之 「空頭排列」就是短、中、長期均線倒掛
持有人一堆套牢 信心直線下滑
從圖上來看
昨天台股欲挑戰年線
收在22,188點
表面上看起來不差
但細看 短均線多頭排列的比例 只剩 14.9%
但空頭排列的卻高達 55.74%
明顯偏弱
再看看長均線
只有 27.21% 是多頭排列
空頭排列的比例也高於多頭
這代表 即便指數撐在高檔
大多數的個股 其實都籠罩在低氣壓之中
賺錢的股票變少
市場氣氛偏保守
這樣的情況 大致也符合
宏爺最近調查觀眾今年損益情況的結果
這個時候
投資人如果還傻傻地以為指數創高就萬事大吉
這樣的認知可能會有點危險
畢竟今年許多投資人 其實都是賠錢的狀態
但我們也別忽視了
「強者恆強」的格局更明顯
換句話說
現在台股是兩極化走勢
操作重點應該是選對強勢股
絕對不要隨便地看
有些股票跌深了 就亂進場撿便宜
投資人不要被表面的熱鬧氣氛
給騙了 該收斂的時候要收斂
尋找那些具有趨勢優勢
大戶持續佈局、籌碼優勢的強勢股
這樣的話 較能長長久久地在市場活下去
那我們繼續關注
非常重要的整體大盤籌碼情況
大家不要覺得這個數據沒有什麼了不起
這能幫助我們更明白地了解
目前大戶以及散戶的買賣情況
外資昨天反手大幅加碼台股
大概300億元
這部分 大家也可以回顧近期的影片
宏爺有沒有提到
在台幣升值的格局情況下
外資的資金可能只是躲起來 等待下波浪潮
那如果沒有觀看宏爺影片的
可能看到外資連續減碼二到三天
又嚇得魂飛魄散了
所以呢 還沒訂閱的
請記得點選右下角訂閱；
已經訂閱的 請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
投信依然偏買方居多
這張圖比較重要的在融資數據
昨天台股大幅反彈400多點
不過我們看到
融資昨天還是反向減少
融資餘額2200多億元
與過往的3500億元相比
即便遇到風吹草動 也不像過往那般
那樣地容易出現大幅度的多殺多
因為目前籌碼相對沉澱
而昨天大漲的情況下
融資還是選擇減碼
普遍代表著
目前散戶還是對現在的行情沒有信心
而散戶的信心也是一把雙面刃
如果散戶沒有回籠 行情難以施展；
但倘若後續大戶持續加溫
慢慢地呈現價漲量增的情況下
有道是「大漲三天 散戶不請自來」
講到這邊 大家有沒有覺得
散戶們總是僅憑自己的情緒與感覺
樂觀時追高
恐慌時又大幅殺低
那我們繼續看
昨天外資買了什麼以及賣了什麼
不得不說
外資不管是短線或長線
操作還是具一定的敏感度
昨天提前佈局債券相關ETF
例如中信美國公債20年、
元大美債20年
彷彿事先預料到聯準會昨天的說法
減碼部分 持續出脫凱基金、
台新金 還有其他例如寶成、元大金
至於重要的先行指標部分
我們可以看到
外資期貨空單稍微減少
目前維持在4.3萬口
不過更重要的
前五與前十大交易人留倉
也持續增加多單
彷彿提前預判中東戰事會持續趨緩
目前前五的多單來到1.1萬口了
而前十也來到2000口
右邊選擇權PCR突破100
達到了112.5
外資選擇權空單金額6000多萬元
散戶指標來到 6.53%
大方向來看
目前市場最主要交易人的心態
依然偏向審慎樂觀
當然 台股並非雨露均霑
旁邊的資金依然追逐著
AI軟硬體相關廠商
除了觀看圖表的技術分析外
我們也得密切關注台灣的基本面數據
不知道大家有沒有發現
最近錢變難賺了？
台經院最新數據證實了這種感覺
製造業景氣指標
從90.57點狂跌到85.83點
連續四個月下滑
這背後藏著一個關鍵時間點：
90天關稅緩衝期即將到來
廠商最近就像在玩搶椅子遊戲
音樂還沒停 就開始緊張了
真正的警訊在這裡：
目前台灣CPI正越走越低
大家都怕通膨
但可能沒有料到
如果出現通縮的話 會更可怕
就像溫水煮青蛙
台灣的零售業營業額、
上市櫃股票成交量、
小客車新增掛牌數、
來台旅客人數
這些數據持續走弱
服務業和營建業連續五個月走弱
測驗點分別跌到85.32和90.41點
顯示台灣內需真的很疲軟
這樣的情況 也讓台灣消費者
荷包越來越緊
連零售業都要靠特價促銷
才能維持客群
銀行業雖然利差還不錯
但企業融資需求減弱
可能也導致呆帳風險升高
看來未來半年 大概也不會太樂觀
不過 台經院也透露一線希望
如果川普的台美談判有好消息
匯率不要再像5月那樣瘋狂波動
加上中東戰爭
真的如川普所說能和談收場
那麼困擾經濟的三大變數：
關稅、
匯率、
戰爭
都可能在下半年落幕
屆時 廠商就能真正喘一口氣
不用再玩這種心驚膽跳的搶椅子遊戲了
而對我們投資人來說
科技股可能還有撐頭
但傳產與內需相關的股票 要小心一點
如果三大變數能解決的話
下半年可能迎來轉機
但在那之前 保守一點相對安全
接著關注美國主要權值股
微軟昨天再創短期新高
昨天收在490.11元
目前本益比來到 37.88 倍
至於蘋果呢？
還是連季線都沒有辦法有效站回
目前處於下降楔形整理末段
觀察向上突破 或者向下跌破
一旦趨勢方向決定出來
依照技術分析原理
將更容易出現波段趨勢
Google昨天出現跌深反彈
漲了1.04%
關注下檔季線是否有效守住
Meta一樣是沿著下方綠色月線緩步上移
甚至頗有挑戰今年新高的企圖心
特斯拉則是在一日激情後
昨天再度面臨較大的獲利回吐
昨天跌了2.36%
反倒是 AI 領頭羊輝達
跟上了微軟的腳步
多方展現企圖心
欲挑戰去年的相對高點
如果連續收看宏爺影片的
應該還有印象
先前修正過程
當時的本益比剩下30幾倍
宏爺當時提到
在基本面持續向上的情況下
但股價修正 一來一往
也將引發更多投資機構
對長線投資價值的關注度
那麼繼續看
藍色的長條圖
代表散戶對未來12個月股市上漲的樂觀程度
這條黃線則是標普500指數
是不是發現一個有趣的現象？
當散戶樂觀情緒高漲的時候
股市似乎就跟著往上衝
但某些時刻
例如宏爺紅色圈起來這邊
2022年中
樂觀比例降到51%
股市出現明顯修正
這不禁讓人思考
大家怎麼看呢？
歡迎在影片底下留言
與其他觀眾分享寶貴心得
而近來值得注意的是
最近幾個月
散戶樂觀度雖有波動
但能維持在相對高點
最新數據顯示
70%的散戶預期市場會更高
這或許是科技巨頭
財報亮眼帶來的信心
但是與過去數據相比
可以說剛好在臨界點
我們要注意的是
當市場一面倒樂觀的時候
也是我們更需要謹慎的時候
根據過去經驗
這個數據大概是超過 75% 之上
可能出現過度樂觀
近期的影片宏爺提到
個人付費做了一次
比較詳細的身體健康檢查
沒想到竟然有幾個小毛病
例如膽固醇過高
雖然不是什麼太大問題
不過當時一瞬間的心情
還是跌落谷底
那時候的感覺比股票大跌
更令人不舒服
自從那一次健檢之後
宏爺就更積極地運動
而宏嫂也很上心
更注意健康料理
低油、低鹽 還會偷偷放一點
藜麥、黑木耳、青花椰菜
讓營養更均衡
宏爺昨天休假回醫院複診
看其他數據也都還很OK
宏爺的心情也輕鬆了不少
其實我們顧健康
真的跟投資股票一樣
每一步都要小心謹慎
有時還得忍住誘惑
慢慢累積
偶爾遇到挫折也不用太沮喪
只要積極面對
保持樂觀
再加上一點耐心
健康和財富
都會一點一滴慢慢地回來
我們就能守住健康
而財富 也會一點一滴地慢慢累積
各位親愛的觀眾朋友
記得把身體照顧好
就像守住自己的本金
這樣我們才有本錢
去追求更寬廣、
更精彩的人生
那我們明天繼續聊另一個有趣的現象：
敬請期待
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於
積極、樂觀與耐心的
宏粉知己
祝操作順利！